---
title: "2017年の振り返り"
date: 2017-12-28T11:43:13+09:00
draft: true
tags: ["life"]
---

今年はいろんなことがあったので, 長くなっちゃった。スマホで書いたメモを貼り付けたら見づらくて仕方がない。  
ちなみに, 来年はGoを継続しつつ雰囲気から卒業し, RailsとVue.jsとvimプラグインをやると決めている。  
あと, `チーミング`, みんなで力を入れたい。  
  
{{< instagram Bc-DjQSldD4 >}}
  
WomenWhoGoTokyoのGo年会
  
# 転職のこと

今年は人生何回目だよ！という仕事の転機の年でした。  
  
入社をしてからずっと構想していたプロジェクト, あまりに巨大だったので2回に分けて実施しました。  
企画書立ち上げからだと、3年ちょい？  
なかなかスタート地点に立てなくて, 苦しくて苦しくてしかたがなかったけれど, 立ち上がってからの時間の経過がすごかった。はやかった。  
多くの仲間に助けられてここまできたなあという感じ。  
  
これをやりきった感がすごかった。  
わたしのここでの役割はこのためにあって, このために終えたようなもの。
それ以外の活動は, こういったサービスを支えるための地盤固めのようなものでした。  
  
でもその一年くらい前から, そうなることを感じていて, 少しずつ, 自分が持っていた権限や鎖を周りに渡していって, 最終的にプロジェクトの完了時には, 完全に身軽になっていました。  
逆にいうと, 何かから足抜けするには1年くらいは見ておかなくてはならないんだなあという感覚を身につけました。  
サービスの行末の観点から, 自分が退職を決めたと思う人も多かったと思いますが, 本当はこれが理由です。  
  
正直なところ, 達成感のある話ばかりではなく, いろんなことが渦巻いていて, 悲しいことも多かったです。  
大きな組織の小さなチームは, 荒波に揉まれる小船のようなもの。  
課題や問題の定義は環境によって変わるので, 自分が感じているようなことも, その組織にとっては問題ではないのかもしれないのです。  
この手の話は深く悩まずに, ドーンと構えているのがよいです。  
たぶん, どこも大なり小なりいろいろあるものです。  
  
新しくジョインさせていただいた会社は, またしてもわたしが全力で打ち込めそうなサービスをやっていて, すでに, とても楽しいです。  
  
ひとりのエンジニア, マネジャー経験者が観察すると, 前職と現職の文化は真逆です。  
良い・悪いとかはなく, サービスが運営されていくバリエーションの豊かさに感じ入っている, まだそんな時期です。  
  
これからは肩の力を抜いて, いいな, と思えるものに, いいな, と思えるやり方で携わっていきたいです。  

## 家族のこと

わたしは田舎出身のしかも一人っ子なので, 年齢的にも, ついにやってきました。両親の介護問題。
今まで見えていなかったもの, 見ようとしてこなかったものが顕在化しているので, 自分自身の人生プランにも大きく影響することでしょう。  
  
まだ始まったばかりなので, 自分自身が倒れてしまわぬよう, 計画的に動いて行こうと思います。  
  
さらに, これから役立つであろうこと, きちんとまとめていきたいです。  
たぶん, わたしのような人が今後はたくさんいるはずなので。  

## 自分自身のこと

気がついたら大人の喘息持ちに進化していました。  
  
今まではあまり健康を意識したこともなく, 好き放題に喫煙・飲酒を続けて, もともと持っていた体力ゲージを使い切ってしまったのでしょう。  
よって, 身体を気遣うようになりました。  

- 喫煙をやめる
- ヨガに通う
- 野菜を多く採る

他の人から見たらあたりまえのことだと思うのですが, そんなあたりまえのことも, この身体にやってあげてこなかったのです。  
欲望ドリブン過ぎましたので...  
おだやかに生活して良い仕事を続けるためにも, 維持していくぞという気持ちです。

