---
title: "CA.go#2"
date: 2017-09-06T19:31:14+09:00
draft: true
tags: ["go", "event"]
---

{{< instagram BYs0ysyBhpW >}}

勉強会に行くと元気が出てもっと頑張ろうと思えるので, 時間が許す限り足を運びます。あと, ここに書いてあるのは私のメモです。  
本日はサイバーエージェントさんの[goイベント](https://cyberagent.connpass.com/event/64974/)。前回の#1も行ったので2回目だ〜  
  
やはりプロダクトに導入している人たちの話は大変ためになります。感謝しかないʕ•ᴥ•ʔ  

## golang.org/x/sync による効率的な非同期処理
<script async class="speakerdeck-embed" data-id="45885cc31e40446a932ac73b560eca86" data-ratio="1.33333333333333" src="//speakerdeck.com/assets/embed.js"></script>
堀 良太さん  

明日から導入できるとのこと。ありがたいです。  
サンプルがあるので利用イメージが付きやすい。golang.org/x/syncは1.9からsyncパッケージの仲間入りを果たしたようです。  

- `errgroup`ってライトな使い方をイメージしているのかしらん。  
- ぐるぐる回すバッチ処理のときに空きがあったら○○したい, なんてときに便利な`semaphore`。処理の負荷ごとに重み付けができる。  
- `singleflight`, キャッシュが切れたときに大量にリクエストが飛ぶ問題を防げる。DoChanはchannelを返却してくれる。大きなファイルのやり取りが多い場合, リクエストをまとめられるのは嬉しい。  
- 可読性を高めることができる!`複雑なチャネルはリファクタの大将になりがち`である...!!

## Update to Go 1.9
<script async class="speakerdeck-embed" data-id="d3449a3774ad40a5b3c27c14da7f58c0" data-ratio="1.33333333333333" src="//speakerdeck.com/assets/embed.js"></script>
寺田 貴俊さん  

この間フラッと1.9にアップデートしてみたけれどもきちんと見ていないので助かります。[コレ](https://golang.org/doc/go1.9)だ!!  
マイクロサービスへの対応について。  

- アップデートしたらテストが失敗したところがある。
- `Monotonic Clocks`が含まれたことによるTimeのequalがコケた。
- 1.9からは`wall clack` + `Monotonic Clocks`となる。`==`演算子の比較は`Monotonic Clocks`を含んで比較する。
- time.Time()型であっても`Monotonic Clocks`が含まれないケースがあるから必ずしもequalにならない...
- time.Now().Truncate(0)で`Monotonic Clocks`を取り除いて対処した。
- go test, go vetが簡略化。優しい世界。
- `GoDoc`をよく読むべし。
- `Test Helper`が愛情たっぷり💖

## トルテリリースまでの Go Tips 16
<script async class="speakerdeck-embed" data-id="1ade7916f7dc4680b1bfb9c494491f31" data-ratio="1.33333333333333" src="//speakerdeck.com/assets/embed.js"></script>
中川 武憲さん  

プロダクトリリースまでのTips, とても助かります...!!!  
`Go on Docker`に挫折しているので, マジで。  

- `static build`の呪文化。
- Exifを消したい。JPEG decode -> encodeでExifは取り除けるが, 反転してしまう。`Pure Go`でやりたい。`imaging`が良さそう。
- `Terminate`: APIは基本的にいつ死んでも大丈夫なように設計されているけれども, Batchは死なないでほしい。生きて。Signalが飛んできたときに終了処理を行う。
- `JSON`: time.Timeはomitemptyできないから*time.Time使う。はい。
- `zap`を使っている。いつも`logrus`ばかりなので見てみようかな。

## Golangにおける端末制御 - リッチなターミナルUIの実現方法
<iframe src="//www.slideshare.net/slideshow/embed_code/key/ftbqyNXZDtYDJM" width="100%" height="485" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" style="border:1px solid #CCC; border-width:1px; margin-bottom:5px; max-width: 100%;" allowfullscreen> </iframe> <div style="margin-bottom:5px"> <strong> <a href="//www.slideshare.net/c-bata/golang-ui" title="Golangにおける端末制御 リッチなターミナルUIの実現方法" target="_blank">Golangにおける端末制御 リッチなターミナルUIの実現方法</a> </strong> from <strong><a href="https://www.slideshare.net/c-bata" target="_blank">Masashi Shibata</a></strong> </div>

芝田 将さん  

リッチな端末制御。`go-prompt`のお話。そして新卒...!!!どっしりとした安定感がある。  
わたくしには難しかった!!  

- `Non-Cannonical Mode`, 入力文字を行に組み上げない。
- 出力のカスタマイズ, 結構好きなやつかもしれません...と思ったら端末の歴史が始まった💻
- エスケープシーケンス, 画面の情報を知りたい。

---

CAさんはGoを採用しているサービスがたくさん! 新規もGoで作っていくとのこと。  
ありがとうございましたʕ•ᴥ•ʔ

