---
title: "リズム的生活心得"
date: 2017-09-04T15:29:31+09:00
draft: true
tags: ["life"]
---

{{< instagram BYIADZfFWYo >}}

3ヶ月も代休消化することになってしまい, 人としての何かを失わないためにリズムのある生活を心がけました。  
ちょうど1ヶ月経過したので, 未来の自分のために記録しておこうと思います。

# ベースルール
途中でブレないため, 不安にならないためのベースルールを2点設けました。  

### 1. 土日祝日は家族との時間を大切にする
仕事をし始めると長期に渡り没頭してしまい, あまり家族との時間を大切にしてきませんでした。  
結果, 視野は狭くなってしまうし, なによりも人生が楽しくない！  
これからはON/OFFを効果的にスイッチするために`休みの日は休暇らしいことをする`ことにしました。

### 2. 起床時間を就寝時間を揃える
これは以前から心がけていたことですが, なるべく同じ時間に起床し同じ時間に就寝するようにしました。  
ついついオールで🍻してしまう場合はその限りではありませんが, 極力少なくするように。  
安定した睡眠時間が確保できたほうが体調も良く, 頭も働くようです。(自分は)

# 3ヶ月間の計画
- 最初の1ヶ月間は自由に, とにかく今までできなかったことをやり尽くすつもりで, 遊びに没頭する。
- 2ヶ月目, 3ヶ月目は, 自分自身のベースアップに費やす。
- 身体を鍛える。
- 英会話を学ぶ。

# 1ヶ月目にやったこと
### a. オンライン英会話を始めた
月〜金まで毎朝8:00〜8:30までをオンライン英会話の時間としました。  
英会話の30分前を予習, 30分後を復習時間としました。  
最初はとにかく緊張して, まともに挨拶もままならない状態でしたが, 少しずつ慣れてきました。  
上達は, まだしていません...

### b. 毎日ホットヨガに通った
予約が取れない日を除き, ほぼ毎日通いました。英会話の勉強が終わったあとに, ヨガダッシュです。最近は1日2レッスン(2時間)やっています。正直, ここまでハマるとは思わなかったですが, 身体を動かす行為は楽しいです。  
少しだけ筋肉がついて丈夫になってきた, 気がしています。できれば2レッスンは無理だとしても今後も続けていきたい...!

### c. 休みだからこその時間の使い方をした
- 生命保険の見直し
- 貯蓄について見直し
- パスポートの取得
- 動物園で熊を見るついでに昼飲みをしながらプログラミング...するつもりだったけど, あまりの猛暑ですぐにPC閉じた。
- 美術館でゆっくり
  - アルチンボルド展
  - 地獄絵ワンダーランド: 私は欲にまみれているので極楽浄土には行けないようです。
  - [エクスパンデッド・シネマ再考](https://topmuseum.jp/contents/exhibition/index-2845.html): あまりに素晴らしかったのであと3回は行きます。
- 勉強会で元気をもらう
  - Women Who Go Tokyo#15
  - golang.tokyo#8
  - TECH PLAY女子部
  - Retty Tech Night2017
- 映画を楽しむ
  - ジョーズ
  - デス・レース2000年
  - ライフ
  - あしたは最高のはじまり
  - 残穢
  - 呪怨ビデオ版
- ドラクエ11をやり尽くした!
- 昼散歩
- 歯と巻き爪のメンテナンス
- [mi-bear.github.io](https://mi-bear.github.io/)のメンテナンス

# さいごに
大変充実した1ヶ月間を過ごしました。満足に休んで勉強欲が高まっているので, 良い9月と10月が過ごせそうです。  
10月はLTや, 60分ほどのセッション予定があったりするので準備をしなければ〜

